# 2. 様々な形の嫁検索を検討する
今後、2D嫁、3D嫁、物理嫁（等身大ドール、ロボット嫁）など、様々な嫁が増えていくと考えられる。
それらどの種類の嫁であっても、購入時には好みの嫁を探し当てるというタスクを遂行する必要がある。
本稿では、購入時に最も好みな嫁を購入できるようユーザを支援する機能を検討する。

## 比較
* 検索対象の数： 2D嫁 < 3D嫁 <ドール嫁 < ロボット嫁
* 価格: 2D嫁(?) < 3D嫁(0~数万円）<ドール嫁（数万〜数十万円）< ロボット嫁（百万円〜）
* 空間占有: 2D嫁=3D嫁 < ロボット=ドール

## 好みの〜嫁を検索する
* キャラクターを検索する。(2D,3Dに限定せず)
* 3D嫁を検索する。
  * 構造化されていない。登録サイトの乱立。しかも、リンクでダウンロードなど、自動収集を妨げる仕組みに。スクレイピングは困難。新しくモデル登録サイトを作るしかない。
  * Googleの検索結果に乗っかるのはできる。
  * **レンダリング画像による検索？=構造化システムの再利用**
    * 立ち姿のデータとかあるとある程度情報は取れる。
    * それでも3Dデータを直で暑かったり、ユーザ入力には勝てない。
  * 3Dのメッシュデータによる検索は困難
* [等身大ドール嫁を検索する](projects/doll_stimulation/doll_search.md)
* ロボット嫁を検索する
  * 現時点では、ロボット嫁はほとんどない。

## コンセプト
* 萌え文化を最高に楽しみたい。新しい嫁を探したい。
* 好きなキャラクターを探せる検索エンジン（グッズの広告とか乗せるとか？）

## ユースケース
* 3Dモデルで嫁を探す
  * Googleで「〜 3dモデル」と入力
  * あとは、ひたすらサイトをチェック。気に入ったモデルを入手
  * いろんなアプリで使う。
  * 検索エンジンをユーザが使いこなすことでDone
* 2D
  * 抜き画像とか
  * かわいいいやし系とか
  * タグとかレコメンドで探せる -> pixiv
* ドール
  * 買いたいやつ

## イメージしている体験
体験としては、pixivに近いものをイメージしている。
思いつかなかなかったものを発見するための支援機能。
類似画像、タグでキャラクターやシチュエーションで検索する感じ。

## ペルソナ
* 自分ではない。
* 誰？使う人いるの？
* 等身大ドール検索 -> 初心者がぼーっと眺めるために使う。
  * 購入の決め手にならないのでは?

## アプリの検討範囲を広げる
* **ドールデザイン支援：例えば、２次元画像**　ー＞　ドールとコスプレ衣装などの提案をするシステムであれば需要ある。
  * 顔、衣装、ウィッグに分解して別々に検索する。画像をベースで考える？
  * まずは自分でこのタスクをやってみる。ドールをいい感じにする。
  * コスプレデザインって少し手間。しかし、自動化は難しそう。
  * アニメ顔ー＞現実変換とか試してみてもいいかも。画風変換レベルでいい気がする。
* 3Dモデル作成支援：２次元画像, 3次元画像 -> 3Dのモデルを生成するとか。近いものを探すとか。近いものを探すのは難しくても組み合わせを提案するとか。
  * VRoidは三次元モデルの作成の短縮に貢献

!!! todo
    * Googleの検索エンジンのデータベース視点での構造を調べる。あと、GCPのデータベースを学ぶ
    * やはり、VRoidを使うべきでは？